Hola Ay Dios Ayer hice un directo en
YouTube y antes de comenzar el Live
Stream Pues el chat del directo se quedó
abierto durante un par de horas la gente
empezó a chatear Y en cuestión de media
hora todos estaban
amenazándolos con toda clase de
aberraciones y diciendo comentarios
racistas a más no poder y yo me quedé
como qué [__] acaba de pasar y todo
era por peleas entre el doblaje latino y
el doblaje español y es que parece que
esas peleas existen desde que el [__]
internet fue creado Así que si digo que
Este vídeo no solo voy a decir al final
de él de forma objetiva Cuál es el mejor
doblaje de los dos sino que antes de eso
os voy a enseñar los mejores fails pero
fails que os van a dar ganas de pegar os
un [__] tiro o dos o tres en la cabeza
cómo te quedas cómo te
[Música]
quedas
review bien antes de nada quiero dejar
Claro en este vídeo que voy a ser super
antirracista antien fobo y voy a
condenar completamente cu cualquier tipo
de actitud racista o discriminatoria de
cualquier tipo tanto si es de latinos
hacia españoles como de españoles hacia
latinos vale porque me parece una
actitud despreciable que no merece
respeto alguno Y si veo algún comentario
así lo bloquearé primero de todo voy a
repasar los mayores fails de ambos
doblajes y después al final Como ya dije
llegaré a la conclusión de cuál es de
forma objetiva el mejor doblaje de los
dos últimamente y hago este vídeo
precisamente por eso porque me encuentro
que YouTube está petado pero hasta el
culo incluso son vídeos míos que no
tienen absolutamente nada que ver
comentarios de este estilo onda vital A
todo gas el escuadrón de Don Pepe y
otras variantes este comentario vale
orden al revés orden al lo que sea esto
lo dicen básicamente porque k jamea en
el doblaje español de Dragon Ball se
tradujo como onda vital y lo de A todo
gas es el título en español de fast and
Furious lo de Don Pepe tengo que decir
que me costó muchísimo encontrarlo vale
Y es que resulta que es una traducción
en español del mítico Bomberman el tema
es que este título tradujeron Bomberman
por Don Pepe y los globos o sea para
pegarte un tiro vale pero la gracia es
que en España Este título nunca se hizo
conocido y todos los que jugábamos al
Bomberman lo conocíamos como Bomberman
no como Don Pepe y los Globos es que
bueno pero por algún motivo mucha gente
latina pues lo ha empezado a usar eh
Como chiste y os aseguro que ningún
español tenemos ni [__] idea de que esto
existía una de las mayores cagadas para
mí del doblaje español es la [__] de
hond vital Y si os preguntaréis Cómo
[__] encaja Honda vital en K jameja Pues
básicamente decían
Honda vital ya encima decían encima
decían ya o sea al terminar decían ya
como no no después si te parece después
de decir el ya
lanzas me cabreo ya ya onda vital ya me
cabreo ya no después ya está creo que es
la peor o de las peores traducciones o
de las cagadas mayores que he visto
dentro la traducción de doblaje español
y sinceramente me da lástima cada vez
que lo oigo hay cosas que creo que es
simplemente mejor no traducirlas
Especialmente cuando se trata de cosas
tan icónicas como un K jameja aún así
debo decir que mucha gente latina
riéndose doblajes españoles de forma
injustificada con por ejemplo la super
nenas y diciendo comentarios como vaya
[__] y Qué pinches españoles os Estoy
leyendo literal de un comentario en Las
super nenas vale pero lo cierto es que
el título original de la serie es Power
puff Girls y el doblaje latino lo
tradujo como Las Chicas Super osas y en
castellano Las super nenas tampoco hay
tanta diferencia otra cosa es que por
ejemplo el nombre original de las chicas
es blossom babels y buttercup pétalo
burbuja y cactus en España y en
Latinoamérica bombón burbuja y bellota
analizando esto blossom es flor Así que
está mejor traducido pétalo que bombón
que la verdad es que no tiene ningún
sentido decir bombón babels es burbujas
Así que está igual en las dos pero le
quitaron el plural y buttercup es para
referirse al género de plantas que
entran dentro del ranunculo que son un
tipo de plantas que tienen una flor muy
específica y algunas de ellas tienen
como pinchitos así que cactus es un poco
más correcto que bellota que ni siquiera
el bellotero pertenece a este género en
concreto de plantas con esto quiero
decir que porque tú te has criado con
esa serie de esa forma y con ese doblaje
no quiere decir que esté mejor traducido
que el otro una cosa es que estés
acostumbrado a estos nombres pero hay
que verlo de forma objetiva vale una vez
explicado este punto continúo con los
fails de
doblajes volviendo a dar Dragon Ball
anime por excelencia más criticado por
los latinos hacia los españoles por usar
expresiones de [__] [__] como onda
vital o songoanda en vez de son Gohan
que es que me dan ganas de pegarme un
tiro cada vez que veo estas traducciones
Lo cierto es que la traducción latina
ellos también la [__] en muchas cosas
pero una que especialmente me chirría y
cada vez que lo oigo me dan ganas de
romperme los dientes contra mis propios
dientes es la palabra Vegeta en el
doblaje latino si veis los episodios no
para decir Vegeta señor Vegeta en vez de
Vegeta que es como realmente se
pronunciaría Ya sé que a muchos latinos
ahora mismo les sorprenderá que se diga
Vegeta en vez de Vegeta pero es que la
cosa es simple Vegeta se escribe con g e
no con g u e Oh Vegeta os pongo un
ejemplo práctico vale se dice agitar no
agitar y de la misma forma que se dice
agenda y no agenda verdad que suena
fatal Pues por eso se dice Vegeta y no
Vegeta Vegeta después en títulos de
películas no sé quién la caga más vale
si españoles o latinos en Fast and
Furious por ejemplo el doblaj latino lo
tradujo como Rápido y furioso que es la
traducción literal y aquí en España pues
A todo gas pero por ejemplo en Nightmare
before Christmas en España la traducción
fue pesadilla antes de Navidad y en
latino fue El extraño mundo de Jack What
the fuck otros por ejemplo Beetle Juice
en Latinoamérica lo conservaron y en
España pusieron Beatle
chus en fin y España también tiene otras
perlitas que dan [__] miedo Como por
ejemplo la película Ice Princess la
tradujeron soñando soñando triunf
patinando vale Die hard la jungla de
cristal claro es que Die significa
jungla y Heart significa cristal no no
lo significa vale no me creáis up de
Creek los albóndigas en
remojo esto es una traducción española
vale no os lo perdáis space balls la
loca historia de la galaxia en fin
Supongo que pelotas del espacio no
sonaba muy bien qu of the North esquía
Como Puedas y ojo porque ahora entramos
en un bucle de Como Puedas que Vais a
flipar os lo prometo the naked gun
agárralo Como Puedas airplane aterriza
Como Puedas Spy hardart espía Como
Puedas family plan acampa Como Puedas
bueno parece que en España al tío que
traducía los títulos se le acababan las
ideas y el jefe le decía tradúcelo como
puedas y esa es la historia de todas
estas películas Como Puedas le LL él en
el colegio porque vaya [__] trauma
Aunque latinoamérica tampoco se queda
corta vale porque tradujeron la película
de Home Alone como Mi pobre angelito en
España en cambio le pusieron solo en
casa que sería lo correcto Mi pobre
angelito qué [__] tendrá que ver y ahora
nos vamos a las peores aberraciones del
doblaje latino cosas que cuando las
descubrí no solo es que chirr porque
chirrían y no estoy acostumbrada yo sino
que está tan mal
traducido que no sé a quién se le
ocurrió esa idea vale porque porque como
os digo una cosa es a lo que estás
acostumbrado y otra cosa es lo que está
bien traducido de verdad que me dan
ganas de suicidarme de dos tiros a la
cabeza sí lo habéis oído bien la gente
latina por ejemplo se queja de que
Wolverine fue traducido en España por
Love bezno bien Qué significa lo bezno
no os preocupéis ahora os lo explico
Wolverine Lo cierto es que es un animal
que vive en Norteamérica También
conocido como carcayu Y es de la familia
de los lobos y de otros animales del
bosque cazadores pero es bastante
pequeñito y L vez no en español
significa lobo pequeño vale misterio
resuelto aún así yo prefiero el nombre
original pero es que si a toda esta
gente le suena tan mal lo vez No
tendríamos que mirar có estuvo durante
muchísimo tiempo siendo llamado
Wolverine en la traducción Latina de los
cómics de los x-men
fue aguja dinámica él es otro nuevo
miembro se llama aguja dinámica Hola
muñeca
quieres una fruta sí lo estáis
escuchando bien aguja dinámica te parece
[__] normal porque a mí no vale aguja
dinámica cada vez que lo pienso cada vez
que lo imagino sol lo puedo imaginar a
una abuelita ahí cosiendo en plan
superrápido y se llama a sí misma aguja
dinámica pero es que hay doblajes
latinos que son todavía peores sobre
todo al principio de su era Y es que
doraimon por ejemplo en los primeros
doblajes de doraimon los nombres de
todos los personajes Fueron cambiados
por ejemplo doraimon se llamaba Robotín
novita se llamaba Pepito vale para que
luego se rían de lo de Don Pepe y los
Globos shizuka eraa Andrea su Neo era
Enrique y la creme de la creme Gigante
era
cantimplora Y es que aún queda uno que
es todavía peor vale este este es mi top
de todos los tiempos y es que sabéis
Quiénes son r2 d2 y c3po de Star Wars
verdad estoy seguro de que lo sabéis
probablemente son hasta más famosos que
Darth vader bueno bu queer no pero que
anakin desde luego pues en Latinoamérica
son Arturito y citripio y te quedarás
como de dónde [__] sacaron esos [__]
nombres de Arturito y citripio bien Es
muy simple prueba a pronunciarlos los
nombres de los originales en inglés r
two d two c th p o Vale y ahí lo tenéis
Arturito y citripio
qué [__] [__] esto es de lo más
horripilante junto con lo de aguja
dinámica y lo de Damon que es Robotín
que encontrado sobre el doblaje latino
así que por favor queridos compañeros de
latinoamérica ya está bien de los
comentarios de los [__] de onda vital
A todo gas las los globos de Don Pepe de
acuerdo porque el doblaje latino también
tiene sus cosas que dan [__] miedo y me
toca los [__] porque cada vez que
digo una expresión que es de España como
[__] [__] la digo y ponen el minuto en
los comentarios y dicen [__] [__] onda
vital A todo gas los globos de Don Pepe
vale Y es como son expresiones de aquí
vale Yo no me meto con ninguno de
vosotros por decir [__] o metente o
lo que sea así que finalmente llegamos
al punto decisivo de la batalla
increíble de Cuál es el mejor doblaje de
los dos es es el argentino iba a decir
es el latino o es el español terror La
batalla de todos los tiempos de YouTube
bien pues allá va mi conclusión
totalmente objetiva Y es que el mejor
doblaje de los dos
es tensión tensión
tensión ninguno los dos tienen sus cosas
buenas y sus cosas malas lo cierto Es
que jamás en ningún doblaje Siempre han
sido toda la historia los mismos actores
o la misma empresa o los mismos
guionistas son gente que va cambiando
algunos los hacen bien y algunos los
hacen mal y lo más importante de todo ni
los latinos hacen el doblaje latino ni
los españoles hacemos el doblaje español
esp yo no he tenido nunca Nada que ver
en ningún tipo de doblaje Por qué hay
tanta gente española metiéndose con
latinos por sus doblajes cuando ellos no
han hecho los doblajes o gente latina
metiéndose con españoles cuando es que
el
99,999% de nosotros no trabajamos de
dobladores y lo único al final la única
diferencia real entre ambos doblajes es
el puñetero acento y muchísima gente
discute con respecto al acento que
tenemos en España con respecto al de
latinoamérica porque lo cierto Es que
hay un dialecto y unas expresiones que
son totalmente distintas de unos países
a otros y por qué pues La respuesta es
muy simple cuando se colonizó América la
mayoría de gente de España que fue a
colonizar fueron gente de Canarias y
gente de Andalucía Y por qué os
preguntaréis Pues porque todos los
barcos que iban hacia toda esa zona de
América partían desde esos dos puntos
estratégicos donde estaban los mayores
puertos que zarpaba hacia allá y resulta
Oh gran misterio que nunca se ha sabido
que los andaluces y los canar no
diferencian la s c y z con respecto a
los Castellanos del Norte que sí que
pronuncian s y z de forma distinta como
lo estoy haciendo yo ahora mismo
mientras que en Latinoamérica Canarias y
una buena parte de Andalucía se
pronuncia s c y Z la cuestión es que al
final todos estamos hablando el mismo
puñetero idioma y estar discutiendo por
una gilipollez así de grande es que os
juro que me infla las [__] pelotas cada
vez que Leo comentarios así el dialecto
latino originalmente salió del sur de
España no fue creado mágicamente en
América ni es porque sean tontos ni
tampoco el norte de España habla mal
porque la mayoría de gente hable de una
forma distinta ya está bien de discutir
Por [__] subnormalidad Es que de verdad
se me inflan los [__] todos Hablamos
el mismo [__] idioma y Es legal es
perfectamente correcto hablar en
dialectos distintos del mismo idioma ya
está bien de españoles [__]
hablando mal de latinos porque son
retrasados o latinos diciendo que los
gallegos vale que Gallegos es una
porción de España no es toda España son
imbéciles o no tienen ni [__] idea
porque ambos dialectos son correctos y
se pueden usar para algo son dialectos Y
esa es mi conclusión Espero que os haya
gustado seguro que no se va a acabar
nunca jamás la [__] discusión Absurda
del doblaje latino y el doblaje español
pero es que me parece tan ridículo gente
que no trabaja en doblaje discutiendo
con gente que tampoco trabaja en doblaje
y todo porque están acostumbrados a ver
su doblaje en concreto en en serio
señores qué más [__] dará y todo esto
porque hablamos con el mismo [__] idioma
porque yo no he visto jamás un doblaje
español discutir con un doblaje ruso Así
que la próxima vez que veáis un [__]
comentario una [__] discusión de [__]
sobre el doblaje español y el doblaje
latino Hacedme el favor de pasarle este
[__] vídeo y que se avergüence un
poquito de estar discutiendo por
semejante gilipollez todos Hablamos de
forma correcta siempre y cuando no
existan faltas ortográficas de lo que
estamos diciendo claro eso ya es un tema
totalmente aparte En definitiva Espero
que os haya gustado mucho este ví vídeo
que os hicieran muchísima gracia los
fails de los doblajes yo la verdad es
que algunos no los conocía hasta ahora y
sobre todo si queréis una segunda parte
de este vídeo más enfocada a los fails
de los doblajes pues no olvidéis de
darle like a este vídeo vale No sé si os
gustará a mí la verdad es que me hace
bastante gracia la idea pero eso ya
depende de vosotros y cuando lleguemos a
los 30,000 likes entenderé que queréis
una segunda parte con lo que os he dicho
de este vídeo así que bueno como siempre
hasta mañana amiguitos míos a dibuja
pocas y dibuja dibuja una